## Добро пожаловать!

Хотите помочь CP Editor? Потрясающе, не стесняйтесь и читайте следующие разделы, чтобы знать, как работать над чем-то и где получить помощь. Ваш вклад имеет большое значение, CP Editor становится все лучше и лучше благодаря таким людям, как Вы. :smile:

## Какого рода вклады мы ищем?

- Если Вам нравится CP Editor, "Star" этот проект и поделитесь им с друзьями.
- Сообщить об ошибках или запросить ноВые возможности можно, [открыв вопрос](https://github.com/cpeditor/cpeditor/issues/new/choose). Пожалуйста, следуйте шаблонам проблем и предоставьте подробную информацию, это поможет разработчикам найти причину ошибки и понять, какую именно фичу Вы запрашиваете.
- Помогите другим людям в issues/pull requests/[Телеграм группе](https://t.me/cpeditor)/других платформах, если Вы можете им помочь.
- Пишите туториалы и блоги о том, как использовать CP Editor.
- Улучшите документацию, включая Markdown-файлы и комментарии в кодах.
- Пишите коды для ноВых функций или исправлений ошибок.

## Ваш Первый Вклад

**Работаете в своём первом Pull Request?** Вы можете узнать, как это сделать из этой *бесплатной* серии [How to Contribute to an Open Source Project on GitHub](https://egghead.io/series/how-to-contribute-to-an-open-source-project-on-github). В принципе, Вы должны сделать форк этого репозитория, отредактировать коды на своем форке, открыть pull request, когда Вы закончите, дождаться отзывов и применить предложения от сопровождающих.

**Впервые в разработке?** Существует большая разница между промышленным и олимпиадным программированием, но это не так уж трудно. Первое, что Вы должны знать это Объектно-Ориентированное Программирование. В принципе, вам нужно знать, как работают классы в C++, и Вы должны знать как правило, что поместить определения классов надо в `.h`/`.hpp`, а поставить выполнение функции - в `.cpp` файлы. Хорошим примером может служить исходный код CP Editor. Искать в Google то, что Вы хотите реализовать, также, как правило, полезно. Скопируйте и измените исходные коды, если Вы хотите реализовать что-то похожее на существующие фичи. Если Вы ищете IDE для разработки, то [VS Code](https://code.visualstudio.com/) вероятно, хороший Выбор.

**Впервые в Qt?** Не бойтесь, Qt не трудно изучить. Сначала вы должны установить Qt >= 5.12 и CMake >= 3.5. Пользователи Linux могут установить их с помощью диспетчера пакетов в вашей системе. Пользователи Windows могут скачать Qt [здесь](https://www.qt.io/offline-installers), также рекомендовано использовать [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/) и скачать плагин CMake. Прочитайте [сборку из исходного кода](doc/INSTALL.md#Build-from-source), чтобы узнать, как делать build. Прочтите [документы Qt](https://doc.qt.io/) о том, как использовать встроенные виджеты Qt, как проектировать пользовательский интерфейс и как использовать [сигналы и слоты](https://doc.qt.io/qt-5/signalsandslots.html). Обычно вам ничего не нужно из using namespace std, например, используйте `QString` вместо `std::string`.

**Не знаете, с чего начать?** Вы можете начать с просмотра списка [issues](https://github.com/cpeditor/cpeditor/issues) и найдите то, что Вас интересует. [Good first issues](https://github.com/cpeditor/cpeditor/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22good+first+issue%22), возможно, Вам подойдет. Спрашивайте в [Телеграм группе](https://t.me/cpeditor) или под issues, если у вас есть какие-либо вопросы.

## Прежде, чем писать код

Пожалуйста, откройте issue (опишите функцию/ошибку, как обычные проблемы, и скажите, что вы собираетесь работать над ней, вероятно, с черновиком о том, как вы хотели бы ее реализовать), прежде чем писать коды для pull request, по этим причинам:

1. Вы можете получить помощь от других.
2. Другие могут знать, что вы работаете над ним, это позволит сэкономить возможные дубликаты работ.
3. Вы будете уведомлены, если эта функция не будет принята, или "ошибка" на самом деле не является ошибкой и т.д., таким образом экономя ваше время.

## Правила внесения вклада

- Помните, что цель состоит в том, чтобы создать редактор для олимпиадных программистов, а не для разработчиков.
- Сделайте одну вещь в pull request. Если вы хотите добавить несколько функций/исправить несколько ошибок, но они не являются релевантными, откройте несколько pull request-ов. Возможно, Вам потребуется создать несколько ветвей, чтобы открыть несколько pull request-ов, Вы можете изучить ветвление git [здесь](https://learngitbranching.js.org/).
- Добавьте новые функции в ветвь master и исправьте ошибку в последней активной ветви (master, beta и stable), в которой есть эта ошибка.  
- Пожалуйста, напишите [сообщения к коммиту](https://chris.beams.io/posts/git-commit/). Также рекомендуется написать [обычные коммиты](https://www.conventionalcommits.org/). Вы можете использовать [commitizen/cz-cli](https://github.com/commitizen/cz-cli) чтобы написать сообщения к коммиту. Однако правила необязательны, главное, чтобы и другие, и вы сами в будущем понимали, что было изменено и почему эти изменения сделаны.
- Используйте Clang Format 9 (введите `clang-format --version` чтобы проверить свою версию, Вам может потребоваться установить двоичный путь clang-format для вашей IDE, например, версия clang-format по умолчанию в коде VS может быть clang-format-6) и `.clang-format` в корневом каталоге, чтобы отформатировать свои коды. Это нормально, если вы не можете установить Clang Format 9, потому что ваши коды будут автоматически отформатированы после нажатия на GitHub.
- Не удаляйте функции, если это не является необходимым. Вместо этого добавьте опцию отключения какой-либо функции.
- Все время поддерживайте обратную совместимость файла настроек.
- Стоит поддерживать программу под Windows, Linux и Mac OS.
- Следует поддерживать как светлые, так и темные системные темы.
- Все должны подчиняться закону [Code of Conduct](CODE_OF_CONDUCT.md)для того чтобы построить сообщество, свободное от притеснений.

## FAQ

- Могу ли я сделать это хорошо, если я только начал?
  - Все сначала ничего не знают. Не волнуйтесь, наши классные участники помогут вам, когда вы столкнетесь с трудностями. Если Вы :heart: open source и будете стараться, все будет лучше и лучше.
- Нужно ли мне узнать о CMake?
  - Нет, тебе нужно только знать, как делается [сборка из исходного кода](doc/INSTALL.md#Build-from-source).
- Как добавить настройку?
  - Вы должны добавить пользовательский интерфейс в  `ui/preferencewindow.ui`, добавить set/get функции в `include/Core/SettingsManager.hpp` и `src/Core/SettingsManager.cpp`, добавить код в `applySettingsToui`, `extractSettingsFromui` и `isUnsavedChanges` в `src/preferencewindow.cpp`. копи-пастинг очень полезен.
- Некоторые файлы отсутствуют при компиляции.
  - Если тесты CI пройдены, то это, вероятно, потому, что подмодули обновляются. Вы можете выполнить следующие команды:

    ```sh
    git add .
    git reset --hard
    git submodule update --init
    ```

    Вы также можете попробовать `git rm` все подмодули, а затем вставить их снова или даже удалить репозиторий на вашем диске и клонировать снова.
