# Выберите свой способ установки

1. [Установка при помощи исполняемого файла](#Установка-при-помощи-исполняемого-файла)

   Это самый простой способ рекомендуемый для большинства пользователей.

2. [Сборка из исходного кода](#Сборка-из-исходного-кода)

   Таким образом, вы можете получить самые последние пре-реализ функции и возможность внести свой вклад в развитие. Это сложный метод и единственный, если ваша ОС официально не поддерживается.

3. [Использование Artifacts](#Использование-Artifacts)

    Вы можете получить самые последние пре-релиз функции, не копилируя их самостоятельно. Но не все операционные системы поддерживают этот метод. Данный метод подходит только для обновления, а не для установки.

4. [Сборка при помощи АUR](#Сборка-при-помощи-AUR)

   Этот способ рекомендуется для всех пользователей Arch Linux. Вы можете легко скомпилировать из исходного кода программу и получить новейшие функции. Если приложение в формате AppImage скомпилировано на Ubuntu, вы можете использовать только тему fusion. Если приложение скомпилировано на Arch Linux с KDE, вы можете использовать и другие темы. Например Breeze.

## Установка при помощи исполняемого файла

Выберите версию в разделе [Releases](https://github.com/cpeditor/cpeditor/releases), затем загрузите свой исполняемый файл.

### Windows

Загрузите `setup.exe` и установите его. Также может потребоваться установить [распространяемый пакет Microsoft Visual C++ для Visual Studio 2015, 2017 и 2019](https://support.microsoft.com/ru-ru/help/2977003/the-latest-supported-visual-c-downloads).

### Linux

Загрузите `AppImage` и добавьте к нему разрешение на выполнение (`chmod +x <AppImagePath>`), а затем запустите его.

### MacOS

Загрузите приложение `.dmg` файл и установите его.

Возможно, Вам потребуется нажать кнопку "Да", чтобы получить доступ к файловой системе несколько раз. Apple может сообщить, что это приложение не исходит от признанного разработчика и не позволет вам запускать приложение. Пожалуйста, добавьте исключение для Редактора из `Settings -> Security -> General`, и разрешить CPEditor `выполнять в любом случае`.

## Сборка из исходного кода

1. Клонируйте этот репозиторий и подмодули:

	```sh
	git clone --recurse-submodules https://github.com/cpeditor/cpeditor.git
	cd cpeditor
	```

2. Установите [Qt](https://www.qt.io/download) (5.14 или выше), [CMake](https://cmake.org/download/) (3.12 или выше) и [Python3](https://www.python.org/downloads/).
   - На некоторые дистрибутивы Linux и MacOS, вы можете установить из вашего менеджера пакетов. Например, `sudo pacman-S qt5` на Arch Linux, `brew install qt5` на Mac OS.
   - Вы также можете скачать [автономный установщик](https://www.qt.io/offline-installers), или скачать с [зеркал](https://download.qt.io/static/mirrorlist/). Путь от корня зеркала должен быть похож на `/qt/official_releases/qt/5.14/5.14.2/qt-opensource-<platform>-5.14.2.<suffix>` (или другие версии).
   - Вы также можете использовать [aqtinstall](https://github.com/miurahr/aqtinstall) чтобы установить Qt.

3. Если CMake не может найти путь установки Qt, вы должны добавить его в PATH: `CMAKE_PREFIX_PATH=%QtPath% / %QtVersion% / %Compiler% / lib / cmake`. Например, на Mac вы можете запустить что-то вроде `export CMAKE_PREFIX_PATH="/usr/local/Cellar/qt/5.14.2`.

4. Выполните следующие команды:

	- Linux/MacOS:

		```sh
		mkdir build
		cd build
		cmake .. -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
		cmake --build .
		```

	- Windows:

		```bat
		mkdir build
		cd build
		cmake ..
		cmake --build . --config Release
		```

В Linux вы получите `build/cpeditor`.

На Mac вы получите `build/cpeditor.app`.

В Windows вы получите `build/cpeditor.exe`, или `build/Release/cpeditor.exe`. Возможно, вам потребуется собрать необходимые библиотеки DLL. Если вы установили редактор CP с помощью `setup.exe`, вы можете скопировать библиотеки DLL, из которых установлен редактор CP (или скопировать исполняемый файл в путь установки).

## Использование Artifacts

Если вы хотите использовать последнюю версию (даже более позднюю, чем бета-версия), но не хотите компилировать из исходного кода, Вы можете загрузить артефакты из [GitHub Actions](https://github.com/cpeditor/cpeditor/actions).

Однако не рекомендуется использовать артефакты: они более нестабильны, чем бета-версии, и могут быть битыми. Вы должны прочитать журналы фиксации и исходный код перед использованием артефактов.

Для того, чтобы запустить его на Windows / MacOS, вы должны установить из [Реализов](https://github.com/cpeditor/cpeditor/releases) во-первых (обычно любая версия в порядке, если что-то вроде DLL отсутствует происходит). В Windows, замените `cpeditor.exe` в вашей папке установки с артефактом. На компьютере Mac выполните команду `cp path/to/Artifact cpeditor.app/Contents/MacOs`, где `cpeditor.app` это тот, который уже установлен на вашем компьютере.

Для того, чтобы запустить его на Ubuntu 18.04, вам необходимо установить Qt. Другие дистрибутивы Linux могут не поддерживать исполняемые файлы, скомпилированные на Ubuntu 18.04.

## Сборка при помощи AUR

Этот метод предназначен только для пользователей Arch Linux (или других дистрибутивов, основанных на Arch Linux, включая Manjaro).

Так же, как установка других пакетов из AUR, вам нужен помощник AUR. Если у вас его нет, вы можете установить yay через `sudo pacman -S yay`.

Затем запустите `yay -S cpeditor-git`, выберите параметры по умолчанию и дождитесь завершения сборки.

После установки, вы сможете запустить редактор CP с помощью "cpeditor" в вашем терминале.

# Начало работы

Возможно, вы захотите посмотреть на то, как [начать работу](MANUAL_ru-RU.md#Начало-Работы) после установки.
