# Внимание! Данный перевод может быть устаревшим и не соответствовать полноценному переводу актуальной версии документа на английском языке.
# Начало Работы

Мы рады, что Вы выбрали наш редактор. Давайте начнем прямо сейчас! :tada:

- Установите `g++` / `python` / `java` в зависимости от используемого языка. Убедитесь, что они находятся в системном пути(PATH), чтобы Вы могли запускать их непосредственно в командной строке. Также вы можете установить команды компиляции в настройках, если они не находятся в пути(PATH).

- Установите настройки в Настройках (параметры -> настройки, или используйте сочетание клавиш <kbd>Ctrl+P</kbd>).

- Если вы хотите парсить примеры тестовых наборов с таких онлайн-платформ, как Codeforces, пожалуйста, установите [Competitive Companion](https://github.com/jmerle/competitive-companion) в Ваш браузер.

- Если вы хотите послать решение Codeforces в Editor, пожалуйста, установите [CF Tool](https://github.com/xalanq/cf-tool). Если он не находится в системном пути(PATH), вы можете установить путь к нему в Preferences->Extensions->CF Tool. Не забудьте настроить его с помощью `cf config` (выберите пользователя и шаблон).

- Если вы хотите сделать форматирование своего C++ кода, вам нужно установить [Clang Format](http://releases.llvm.org/download.html). вы должны убедиться, что он установлен на системном пути(PATH) или установить путь к нему в Preferences->Extensions->Clang Format.

# Советы

## CF tool

Вы можете парсить задачу через Competitive Companion, либо вставить URL-адрес задачи через меню вкладок правой кнопкой мыши. Затем вы увидите кнопку "Sumnit". Кнопка доступна только тогда, когда CF Tool будет найден редактором. Вы можете установить путь к нему в Preferences->Extensions->CF Tool.

## Language Server

Вы должны установить [Language Server program](https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/servers/) для анализа Lint, автокомпиляции и некоторых других возможностей. Каждый язык программирования имеет свой Language Server.

Шаги по установке Language Server для каждого ЯП:

- **C++**:  Если Вы установили LLVM, у Вас уже есть `clangd`, потому что он идет вместе с компилятором. Но если его , пожалуйста, установите [LLVM](https://releases.llvm.org/download.html) специально для Windows. На Linux и Mac Вы можете установить его через терминал. Вам необходимо установить стартовую команду «clangd» в Preferences -> Extensions -> Language Server -> C++ Server -> Путь, ведущий к исполняемому файлу или просто «clangd», если эта команды уже является переменной окружения.

- **Python**: У Вас должны быть установлены «python» и «pip» и добавлен в «PATH». Установител pip-модуль «python-language-server» при помощи команды «pip install 'python-language-server[all]'». После того, как утсановка успешно завершится, откройте настройки CP Editor`а, откройте Preferences -> Extensions -> Language Server -> Python Server. Установите в «Path» значение «python» и в «Arguments» - «-m pyls». Сохраните изменения и используйте функцию linting для Python.

- **Java**: Вы цже должны иметь установленный пакет «java»  добавленный в «PATH». Скачайте [Eclipse.JDT.ls](http://download.eclipse.org/jdtls/snapshots/jdt-language-server-latest.tar.gz), распакуйте в любую локацию (в новую папку), Для простоты объяснения, давайте будем называть путь к распакованному архиву «<INSTALL_PATH>» (Например «C://Users/Myname/Desktop/EclipseJDT.ls/»). В CP Editor, перейдите в  Preferences -> Extensions -> Language Server -> Java Server. Установите в «Path» значение «java», а в "Arguments" - «-jar $INSTALL_PATH/plugins/org.eclipse.equinox.launcher_1.5.200.v20180922-1751.jar -configuration <INSTALL_PATH>/config_(linux|win|mac)». Например, на Windows, значение аругментов будет выглядить так: «-configuration C://Users/Myname/Desktop/Eclipse.JDT.ls/config_win».

  Полное имя jar-файла до, `org.eclipse.equinox.launcher_1.5.200.v20180922-1751.jar`, может изменяться в зависимости от того, как изменяется JDT проекта. Если java сообщает что «jar not found», посмотрите на версию «org.eclipse.equinox.launcher_*» jar в «<INSTALL_PATH>/plugins» и измените версию перед «-jar» на соответствующую.

## Персональные настройки

### Shortcuts

Вы можете использовать <kbd>Ctlr+D</kbd>, <kbd>Ctrl+R</kbd> и <kbd>Ctrl+S</kbd> для "По умолчанию", "Сброс" и "Применить" соответственно.

### Быстрое сохранение файлов

Если эта опция включена, [QFile](https://doc.qt.io/qt-5/qfile.html) всегда будет использоваться для сохранения файлов, в противном случае [QSaveFile](https://doc.qt.io/qt-5/qsavefile.html) будет использоваться в некоторых ситуациях.

Включите эту опцию, чтобы сохранить файлы быстрее, но если ошибка произойдет при записи файла, есть вероятность потерять как и в старый, так и в новый файлы. Обратите внимание, что старый файл не будет потерян, когда редактор не имеет разрешения на файл. Эта ошибка происходит крайне редко.

### Аргументы выполнения

Это аргументы, передаваемые вашим программам в командной строке при их запуске. Обычно их не нужно дополнительно устанавливать.

### Clang Format

Содержание параметра "Clang Format Style" совпадает с содержанием файла `.clang-format`. Вы можете почитать об этом [здесь](https://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html).

### Горячие клавиши

Вы можете использовать <kbd>Ctrl+S</kbd>, </kbd>Ctrl+N</kbd>, </kbd>Ctrl+D</kbd>, <kbd>Ctrl+R</kbd> для `сохранения`, `создания`, `удаления` и `переименования` файла.

## Ярлыки

Кроме ярлыков в меню, вы можете использовать [только для чтения привязки клавиш](https://doc.qt.io/qt-5/qtextedit.html#read-only-key-bindings) и [редактирование привязок клавиш](https://doc.qt.io/qt-5/qtextedit.html#editing-key-bindings). Также есть некоторые скрытые ярлыки: <kbd>Tab</kbd>(когда есть выбор) и <kbd>Shift+Tab</kbd> для отступа и обратного отступа, <kbd>Ctrl+Enter</kbd> и <kbd>Ctrl+Shift+Enter</kbd> для вставки строки до и после, <kbd>Shift+Delete</kbd> для удаления текущей строки.

## Перетаскивание

Вы можете перетащить файлы и поместить их в главный редактор, а также входные и выходные данные тестовых наборов.

## Вкладки

Вы можете использовать клавиши <kbd>Ctrl+Tab</kbd> и <kbd>Ctrl+Shift+Tab</kbd>  для переключения на следующую / предыдущую вкладку.

Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши на вкладках, чтобы получить дополнительное контекстное меню. Содержание меню основано на том, является ли эта вкладка без названия или нет, имеет проблемный URL или нет.

## Testcases

Кейсы Testlib компилируются при смене кейса или изменении настроек, поэтому вам, возможно, придется подождать минуту перед запуском.

Вы можете загружать тестовые наборы из файлов и редактировать тестовые наборы в больших окнах в контекстном меню тестовых наборов.

Вы можете щелкнуть на вердикт, чтобы открыть средство просмотра различий.

## Режим просмотра

Режим просмотра помогает сосредоточиться на вашем коде, исследовать выходные данные, ошибки или сделать редактор более узким, чтобы вы могли разделить экран на две части.

Вы можете установить горячую клавишу для переключения режимов просмотра в настройках.

## Запустите редактор CP в командной строке

Редактор CP поддерживает некоторые параметры командной строки, запустите `cpeditor --help` для получения дополнительной информации.

Лучше использовать Linux-подобные оболочки, такие как git bash на Windows.

Несуществующий файл можно открыть как вкладку (и сохранить в пути позже) в командной строке или открыть все файлы C++ в каталоге рекурсивно.
